Repository: hibernate/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/translations/*/content/collection_mapping.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: Advanced collection mappings
ja_jp: 高度なコレクション･マッピング
ko_kr: 개선된 콜렉션 매핑들

source: Sorted collections
ja_jp: ソートされたコレクション
ko_kr: Sorted 콜렉션들

source: Hibernate supports collections implementing <literal>java.util.SortedMap</literal> and <literal>java.util.SortedSet</literal>. You must specify a comparator in the mapping file:
ja_jp: Hibernateは <literal>java.util.SortedMap</literal> と <literal>java.util.SortedSet</literal> を実装したコレクションをサポートしています。 開発者はマッピング定義ファイルにコンパレータを指定しなければなりません。
ko_kr: Hibernate는 <literal>java.util.SortedMap</literal>과 <literal>java.util.SortedSet</literal>를 구현하는 콜렉션들을 지원한다. 당신은 매핑 파일 속에 하나의 comparator를 지정해야 한다:

source: Allowed values of the <literal>sort</literal> attribute are <literal>unsorted</literal>, <literal>natural</literal> and the name of a class implementing <literal>java.util.Comparator</literal>.
ja_jp: <literal>sort</literal> 属性に設定できる値は <literal>unsorted</literal> と <literal>natural</literal> および、<literal>java.util.Comparator</literal> を実装したクラスの名前です。
ko_kr: <literal>sort</literal> 속성에 허용되는 값들은 <literal>unsorted</literal>, <literal>natural</literal>, 그리고 <literal>java.util.Comparator</literal>를 구현하는 클래스의 이름이다.

source: Sorted collections actually behave like <literal>java.util.TreeSet</literal> or <literal>java.util.TreeMap</literal>.
ja_jp: ソートされたコレクションは実質的には <literal>java.util.TreeSet</literal> や <literal>java.util.TreeMap</literal> のように振舞います。
ko_kr: Sorted 콜렉션들은 <literal>java.util.TreeSet</literal> 또는 <literal>java.util.TreeMap</literal>처럼 행동한다.

source: If you want the database itself to order the collection elements use the <literal>order-by</literal> attribute of <literal>set</literal>, <literal>bag</literal> or <literal>map</literal> mappings. This solution is only available under JDK 1.4 or higher (it is implemented using <literal>LinkedHashSet</literal> or <literal>LinkedHashMap</literal>). This performs the ordering in the SQL query, not in memory.
ja_jp: もしデータベース自身にコレクションの要素を並べさせたいなら、 <literal>set</literal> や <literal>bag</literal>、<literal>map</literal> の <literal>order-by</literal> 属性を使います。 この解決法はJDK1.4、もしくはそれ以上のバージョンで利用可能です （<literal>LinkedHashSet</literal> または <literal>LinkedHashMap</literal>を使って実装されています）。 整列はメモリ上ではなく、SQLクエリ内で実行されます。
ko_kr: 만일 당신이 데이터베이스 그 자체가 콜렉션 요소들을 순서지우도록(order)원할 경우 <literal>set</literal>, <literal>bag</literal> 또는<literal>map</literal> 매핑들에 대해 <literal>order-by</literal> 속성을 사용하라. 이 해결책은 JDK 1.4 이상의 버전에서만 이용 가능하다(그것은 <literal>LinkedHashSet</literal> 또는 <literal>LinkedHashMap</literal>을 사용하여 구현된다). 이것은 메모리 내가 아닌, SQL 질의 내에서 순서지움(ordering)을 수행한다.

source: Note that the value of the <literal>order-by</literal> attribute is an SQL ordering, not a HQL ordering!
ja_jp: <literal>order-by</literal> 属性の値がSQL命令であって、HQL命令ではないことに注意してください！
ko_kr: <literal>order-by</literal> 속성의 값은 HQL 순서지움(ordering)이 아니라 SQL 순서지움(ordering)임을 노트하라!

source: Associations may even be sorted by some arbitrary criteria at runtime using a collection <literal>filter()</literal>.
ja_jp: 関連は、コレクションの <literal>filter()</literal> を使うことで、 実行時に任意のcriteriaによってソートすることも可能です。
ko_kr: 연관들은 콜렉션 <literal>filter()</literal>를 사용하여 실행 시에 어떤 임의의 criteria(기준)을 사용하여 정렬(sort)될 수도 있다.

source: Bidirectional associations
ja_jp: 双方向関連
ko_kr: 양방향 연관들

source: A <emphasis>bidirectional association</emphasis> allows navigation from both "ends" of the association. Two kinds of bidirectional association are supported:
ja_jp: <emphasis>双方向関連</emphasis> は関連のどちら「側」からでもナビゲーションできます。 2種類の双方向関連がサポートされています。
ko_kr: <emphasis>양방향 연관</emphasis>은 연관의 양 "끝(end)들"로부터 네비게이션을 허용한다. 두 가지 종류의 양방향 연관들이 지원된다:

source: set or bag valued at one end, single-valued at the other
ja_jp: 片側がsetかbag、もう片方が単一値です。
ko_kr: 한쪽 끝에 set 또는 bag 값을 갖고, 다른 쪽 긑에 단일 값을 가진 연관

source: set or bag valued at both ends
ja_jp: 両側がsetかbagです。
ko_kr: 양 끝에서 set 또는 bag 값을 가진 연관

source: You may specify a bidirectional many-to-many association simply by mapping two many-to-many associations to the same database table and declaring one end as <emphasis>inverse</emphasis> (which one is your choice, but it can not be an indexed collection).
ja_jp: 2つの多対多関連で同じデータベーステーブルをマッピングし、 片方を <emphasis>inverse</emphasis> として宣言することで、 双方向の多対多関連を指定することが出来ます （どちらをinverseに選んだとしても、そちら側にはインデックス付きのコレクションは使えません）。
ko_kr: 당신은 동일한 두 개의 many-to-many 연관들을 동일한 데이터베이스 테이블로 간단하게 매핑하고 한 쪽 끝을 <emphasis>inverse</emphasis>(당신의 선택은 하나이지만, 그것은 인덱싱된 콜렉션일 수 없다)로 선언함으로써 하나의 양방향 many-to-many 연관을 지정할 수도 있다.

source: Here's an example of a bidirectional many-to-many association; each category can have many items and each item can be in many categories:
ja_jp: 次に双方向の多対多関連の例を示します。 各カテゴリは多数のアイテムを持つことができ、各アイテムは多くのカテゴリに属することが出来ます。
ko_kr: 다음은 양방향 many-to-many 연관에 관한 예제이다; 각각의 카테고리는 많은 아이템들을 가질 수 있고 각각의 아이템은 많은 카테고리들 속에 있을 수 있다:

source: Changes made only to the inverse end of the association are <emphasis>not</emphasis> persisted. This means that Hibernate has two representations in memory for every bidirectional association, one link from A to B and another link from B to A. This is easier to understand if you think about the Java object model and how we create a many-to-many relationship in Java:
ja_jp: 関連のinverse側にのみ行われた変更は永続化 <emphasis>されません</emphasis>。 これは、Hibernateは全ての双方向関連について、メモリ上に２つの表現を持っているという意味です。 つまり一つはAからBへのリンクで、もう一つはBからAへのリンクということです。 Javaのオブジェクトモデルについて考え、Javaで双方向関係をどうやって作るかを考えれば、 これは理解しやすいです。下記に、Javaでの双方向関連を示します。
ko_kr: 연관의 inverse 끝(end)에 대해서만 행해진 변경들은 영속화 되지 <emphasis>않는다</emphasis>. 이것은 Hibernate가 모든 양방향 연관에 대해 메모리 내에 두 개의 표상들을 갖는다는 점을 의미한다: A로부터 B로의 하나의 링크와 B로부터 A로의 또 다른 링크. 만일 당신이 자바 객체 모형에 대해 그리고 자바에서 many-to-many 관계를 생성시키는 방법에 대해 생각하면 이것은 이해하기가 더 쉽다:

source: The non-inverse side is used to save the in-memory representation to the database.
ja_jp: 関連のinverseではない側は、メモリ上の表現をデータベースに保存するのに使われます。
ko_kr: non-inverse 측은 메모리 내 표상을 데이터베이스로 저장하는데 사용된다.

source: You may define a bidirectional one-to-many association by mapping a one-to-many association to the same table column(s) as a many-to-one association and declaring the many-valued end <literal>inverse="true"</literal>.
ja_jp: 双方向の一対多関連を定義するには、 一対多関連を多対一関連と同じテーブルのカラムにマッピングし、 多側に <literal>inverse="true"</literal> と宣言します。
ko_kr: 당신은 하나의 one-to-many 연관을 하나의 many-to-one 연관으로서 동일한 테이블 컬럼(들)로 매핑하고 many-값을 가진 끝(end)을 <literal>inverse="true"</literal>로 선언함으로써 하나의 양방향 연관을 정의할 수도 있다.

source: Mapping one end of an association with <literal>inverse="true"</literal> doesn't affect the operation of cascades, these are orthogonal concepts!
ja_jp: 関連の片側に <literal>inverse="true"</literal> を設定しても、 カスケード操作に影響を与えません。これらは直交した概念です！
ko_kr: 연관의 한쪽 끝을 <literal>inverse="true"</literal>로 매핑하는 것은 cascade들을 가진 오퍼레이션에 영향을 주지 않으며, 이것들은 orthogonal(직교) 개념들이다!

source: Bidirectional associations with indexed collections
ja_jp: インデックス付きコレクションと双方向関連
ko_kr: 인덱싱된 콜렉션들을 가진 양방향 연관들

source: A bidirectional association where one end is represented as a <literal>&lt;list&gt;</literal> or <literal>&lt;map&gt;</literal> requires special consideration. If there is a property of the child class which maps to the index column, no problem, we can continue using <literal>inverse="true"</literal> on the collection mapping:
ja_jp: 片側が <literal>&lt;list&gt;</literal> や <literal>&lt;map&gt;</literal> である 双方向関連は、特によく考える必要があります。 インデックスカラムにマップされる子クラスのプロパティがある場合は、問題ないです。 コレクションのマッピングで <literal>inverse="true"</literal> を使い続けられます。
ko_kr: 한쪽 끝이 하나의 <literal>&lt;list&gt;</literal> 또는 <literal>&lt;map&gt;</literal>으로서 표현되는 양방향 연관은 특별한 검토를 필요로 한다. 만일 인덱스 컬럼으로 매핑되는 child 클래스의 프로퍼티가 하나 존재한다면 문제가 없고, 우리는 콜렉션 매핑 상에 <literal>inverse="true"</literal>를 사용하여 계속할 수 있다:

source: But, if there is no such property on the child class, we can't think of the association as truly bidirectional (there is information available at one end of the association that is not available at the other end). In this case, we can't map the collection <literal>inverse="true"</literal>. Instead, we could use the following mapping:
ja_jp: しかし、子クラスにそのようなプロパティがない場合は、 関連を真に双方向であると考えることができません （関連の片側に利用できる情報がありますが、もう一方にはありません）。 この場合は、コレクションに <literal>inverse="true"</literal> をマッピングできません。 代わりに、次のようなマッピングが使えます。
ko_kr: 그러나 만일 child 클래스 상에 그런 프로퍼티가 존재하지 않을 경우, 우리는 그 연관을 진정하게 양방향으로 간주할 수 없다 (다른 쪽 끝에서 이용가능하지 않은 그 연관의 끝에서 이용 가능한 정보가 존재한다). 이 경우에 우리는 그 콜렉션을 <literal>inverse="true"</literal>로 매핑시킬 수 없다. 대신에 우리는 다음 매핑을 사용할 수 있다:

source: Note that in this mapping, the collection-valued end of the association is responsible for updates to the foreign key. TODO: Does this really result in some unnecessary update statements?
ja_jp: 注意： このマッピングでは、関連のコレクション値の側は、 外部キーをアップデートする責任があります。
ko_kr: 이 매핑에서 그 연관의 콜렉션 값을 가진 끝이 foreign 키에 대한 업데이트 책임이 있음을 노트하라.

source: Ternary associations
ja_jp: 3項関連
ko_kr: Ternary associations(세겹 연관들)

source: There are three possible approaches to mapping a ternary association. One is to use a <literal>Map</literal> with an association as its index:
ja_jp: 3項関連のマッピングには3つのアプローチがあります。 1つ目は関連をインデックスとして <literal>Map</literal> を使用するアプローチです。
ko_kr: 세 겹의 연관을 매핑하는 세 가지 가능한 접근법들이 존재한다. 하나의 접근법은 그것의 인덱스로서 연관관계를 가진 <literal>Map</literal>을 사용하는 것이다:

source: A second approach is to simply remodel the association as an entity class. This is the approach we use most commonly.
ja_jp: 2つ目は単純に関連をエンティティ･クラスとしてモデルを作り直すアプローチで、 頻繁に使われます。
ko_kr: 두 번째 접근법은 그 연관을 엔티티 클래스로서 단순하게 리모델링 하는 것이다. 이것은 우리가 가장 공통적으로 사용하는 접근법이다.

source: A final alternative is to use composite elements, which we will discuss later.
ja_jp: 最後はcomposite要素を使うアプローチです。これに関する議論は後ほど行います。
ko_kr: 마지막 대안은 우리가 나중에 논의하게 될 composite 요소들을 사용하는 것이다.

source: Using an &lt;idbag&gt;
ja_jp: <literal>&lt;idbag&gt;</literal>の使用
ko_kr: <literal>&lt;idbag&gt;</literal> 사용하기

source: If you've fully embraced our view that composite keys are a bad thing and that entities should have synthetic identifiers (surrogate keys), then you might find it a bit odd that the many to many associations and collections of values that we've shown so far all map to tables with composite keys! Now, this point is quite arguable; a pure association table doesn't seem to benefit much from a surrogate key (though a collection of composite values <emphasis>might</emphasis>). Nevertheless, Hibernate provides a feature that allows you to map many to many associations and collections of values to a table with a surrogate key.
ja_jp: 複合キーは悪いもので、エンティティは人工の識別子(代理キー)を持つべきであるという考え方からは、 多対多関連と値のコレクションを複合キーを用いたテーブルへマッピングするのは少し奇妙に感じるかもしれません！ 確かにこの考え方には議論の余地があります。 純粋な関連テーブルは代理キーを使っても利益を得られないように思えるからです （合成値のコレクションは利益がある <emphasis>かも</emphasis> しれませんが）。 とはいえ、Hibernateは代理キーを持つテーブルへ多対多関連と値のコレクションを マッピングする機能も備えています。
ko_kr: 만일 당신이 composite 키들이 나쁜 것이고 엔티티들이 합성 식별자들(대용 키들, surrogate keys)을 가져야 한다는 우리의 견해를 전적으로 수용할 경우, 당신은 우리가 지금까지 보여주었던 값들을 가진 콜렉션들과 many to many 연관들이 모두 composite 키들을 가진 테이블들로 매핑된다는 약간 이상한 점을 발견할 수도 있다! 이제 이 점은 꽤 논의의 여지가 있다; 순수한 연관 테이블은 (비록 composite 값들을 가진 콜렉션<emphasis>일 수도</emphasis> 있을지라도) 대용 키로부터 많은 이점을 취하지 않는 것처럼 보인다. 그럼에도 불구하고 Hibernate는 당신이 값들을 가진 콜렉션들과 many to many 연관들을 대용 키를 가진 테이블로 매핑시키는 것을 당신에게 허용해주는 특징을 제공한다.

source: The <literal>&lt;idbag&gt;</literal> element lets you map a <literal>List</literal> (or <literal>Collection</literal>) with bag semantics.
ja_jp: bagのセマンティックスを持った <literal>List</literal>（または <literal>Collection</literal>）を <literal>&lt;idbag&gt;</literal> 要素にマッピングできます。
ko_kr: <literal>&lt;idbag&gt;</literal> 요소는 bag 의미를 가진 <literal>List</literal>(또는 <literal>Collection</literal>)을 매핑하도록 당신에게 허용해준다.

source: As you can see, an <literal>&lt;idbag&gt;</literal> has a synthetic id generator, just like an entity class! A different surrogate key is assigned to each collection row. Hibernate does not provide any mechanism to discover the surrogate key value of a particular row, however.
ja_jp: ご存知のように <literal>&lt;idbag&gt;</literal> はエンティティ･クラスのように 人工的なidジェネレータを持っています！ 異なる代理キーをそれぞれのコレクションの列に割り当てます。 しかしながら、Hibernateはある行の代理キーの値を見つけ出す機構を持っていません。
ko_kr: 당신이 볼 수 있듯이, <literal>&lt;idbag&gt;</literal>은 마치 엔티티 클래스인양 synthetic id generator(합성 id 생성기)를 갖는다! 다른 대용 키는 각각의 콜렉션 행에 할당된다. 하지만 Hibernate는 특정 행의 대용 키 값을 발견하는 메커니즘을 제공하지 않는다.

source: Note that the update performance of an <literal>&lt;idbag&gt;</literal> is <emphasis>much</emphasis> better than a regular <literal>&lt;bag&gt;</literal>! Hibernate can locate individual rows efficiently and update or delete them individually, just like a list, map or set.
ja_jp: <literal>&lt;idbag&gt;</literal> を更新するパフォーマンスは 通常の <literal>&lt;bag&gt;</literal> よりも良いことに注目してください！ Hibernateは個々の行を効果的に見つけることができ、 listやmap、setのように個別にその行を更新、削除できます。
ko_kr: <literal>&lt;idbag&gt;</literal>의 업데이트 퍼포먼스는 정규 <literal>&lt;bag&gt;</literal> 보다 훨씬 좋다는 점을 노트하라! Hibernate는 마치 list, map, 또는 set인양, 개별 행들을 효율적으로 위치지울 수 있고 그것들을 개별적으로 업데이트 하거나 삭제시킬 수 있다.

source: In the current implementation, the <literal>native</literal> identifier generation strategy is not supported for <literal>&lt;idbag&gt;</literal> collection identifiers.
ja_jp: 現在の実装では、<literal>native</literal> というid生成戦略を <literal>&lt;idbag&gt;</literal> コレクションの識別子に対して使えません。
ko_kr: 현재 구현에서, <literal>native</literal> 식별자 생성 방도는 <literal>&lt;idbag&gt;</literal> 콜렉션 식별자들에 대해 지원되지 않는다.

source: Collection examples
ja_jp: コレクションの例
ko_kr: 콜렉션 예제들

source: The previous sections are pretty confusing. So lets look at an example. This class:
ja_jp: これまでの節の説明では理解しにくいので、以下の例を見てください。
ko_kr: 앞의 절들은 꽤 혼동스럽다. 따라서 예제를 살펴보자. 다음 클래스:

source: has a collection of <literal>Child</literal> instances. If each child has at most one parent, the most natural mapping is a one-to-many association:
ja_jp: このクラスは <literal>Child</literal> インスタンスのコレクションを持っています。 もし各々のchildが最大でも一つのparentを持っているならば、最も自然なマッピングは一対多関連です。
ko_kr: 는 <literal>Child</literal> 인스턴스들을 가진 하나의 콜렉션을 갖고 있다. 만일 각각의 자식이 최소한 한 개의 부모를 가질 경우, 대부분의 고유한 매핑은 one-to-many 연관이다:

source: This maps to the following table definitions:
ja_jp: これは以下のテーブル定義にマッピングします。
ko_kr: 이것은 다음 테이블 정의들로 매핑된다:

source: If the parent is <emphasis>required</emphasis>, use a bidirectional one-to-many association:
ja_jp: もしparentが <emphasis>要求</emphasis> されるなら、双方向の一対多関連を使用してください。
ko_kr: 만일 부모가 <emphasis>필수적</emphasis>이라면, 양방향 one-to-many 연관관계를 사용하라:

source: Notice the <literal>NOT NULL</literal> constraint:
ja_jp: <literal>NOT NULL</literal> 制約に注意してください。
ko_kr: <literal>NOT NULL</literal> 컨스트레인트를 주목하라:

source: Alternatively, if you absolutely insist that this association should be unidirectional, you can declare the <literal>NOT NULL</literal> constraint on the <literal>&lt;key&gt;</literal> mapping:
ja_jp: あるいは、もしこの関連は単方向であるべきと強く主張するのであれば、 <literal>&lt;key&gt;</literal> に <literal>NOT NULL</literal> 制約を宣言できます。
ko_kr: 대안적으로, 만일 당신이 이 연관관계가 단방향이어야 함을 절대적으로 역설할 경우, 당신은 <literal>&lt;key&gt;</literal> 매핑 상에 <literal>NOT NULL</literal> 컨스트레인트를 선언할 수 있다:

source: On the other hand, if a child might have multiple parents, a many-to-many association is appropriate:
ja_jp: 一方で、もしchildが複数のparentを持てるならば、多対多関連が妥当です。
ko_kr: 반면에, 만일 자식이 여러 부모들을 가질 수 있을 경우, many-to-many 연관이 적절하다:

source: Table definitions:
ja_jp: テーブル定義は以下のようになります。
ko_kr: 테이블 정의들:

source: For more examples and a complete walk-through a parent/child relationship mapping, see <xref linkend="example-parentchild"/>.
ja_jp: parent/child関係のマッピングについてのより多くの例や完全な手順が必要であれば、 <xref linkend="example-parentchild"/> をご覧ください。
ko_kr: 부모/자식 관계 매핑을 연습하는 더 많은 예제들과 전체 리허설은 <xref linkend="example-parentchild"/>를 보라.

source: Even more exotic association mappings are possible, we will catalog all possibilities in the next chapter.
ja_jp: また、さらに特殊な関連マッピングも可能です。次の章で詳しく述べます。
ko_kr: 비록 더 많은 신종 연관 매핑들이 가능할지라도, 우리는 다음 장에서 모든 가능성들을 분류할 것이다.

source: ROLES_OF_TRANSLATORS
ja_jp: <!--TRANS:ROLES_OF_TRANSLATORS-->
ko_kr: <!--TRANS:ROLES_OF_TRANSLATORS-->

source: CREDIT_FOR_TRANSLATORS
ja_jp: <!--TRANS:CREDIT_FOR_TRANSLATORS-->
ko_kr: <!--TRANS:CREDIT_FOR_TRANSLATORS-->
